## 2 `图标`
`金花鼠`

## 2 develop tool
* `vim`
* `vscode`
* `jetbrains`
* `sublime text`
* `emace`
* `eclipse`
* `liteIDE`

## 2 advantage

### 3  `Go适合用来做什么`
#### 4   `区块链BT`

#### 4   `后端服务器`

#### 4   `云计算/云服务`
	服务器编程，以前你如果使用C或者C++做的那些事情，用Go来做很合适，例如处理日志、数据打包、虚拟机处理、文件系统等。
	分布式系统，数据库代理器等
    网络编程，这一块目前应用最广，包括Web应用、API应用、下载应用、
	内存数据库，前一段时间google开发的groupcache，couchbase的部分组建
	云平台，目前国外很多云平台在采用Go开发，CloudFoundy的部分组建，前VMare的技术总监自己出来搞的apcera云平台。



	Go成功的项目
	nsq：bitly开源的消息队列系统，性能非常高，目前他们每天处理数十亿条的消息
	docker:基于lxc的一个虚拟打包工具，能够实现PAAS平台的组建。
		不同的应用程序可能会有不同的应用环境，比如.net开发的网站和php开发的网站依赖的软件就不一样，如果把他们依赖的软件都安装在一个服务器上就要调试很久，而且很麻烦，还会造成一些冲突。比如IIS和Apache访问端口冲突。这个时候你就要隔离.net开发的网站和php开发的网站。常规来讲，我们可以在服务器上创建不同的虚拟机在不同的虚拟机上放置不同的应用，但是虚拟机开销比较高。docker可以实现虚拟机隔离应用环境的功能，并且开销比虚拟机小，小就意味着省钱了。
		你开发软件的时候用的是Ubuntu，但是运维管理的都是centos，运维在把你的软件从开发环境转移到生产环境的时候就会遇到一些Ubuntu转centos的问题，比如：有个特殊版本的数据库，只有Ubuntu支持，centos不支持，在转移的过程当中运维就得想办法解决这样的问题。这时候要是有docker你就可以把开发环境直接封装转移给运维，运维直接部署你给他的docker就可以了。而且部署速度快。
	k8s/kubernetes: 
		k8s全称kubernetes，这个名字大家应该都不陌生，k8s是为容器服务而生的一个可移植容器的编排管理工具，越来越多的公司正在拥抱k8s，并且当前k8s已经主导了云业务流程，推动了微服务架构等热门技术的普及和落地，正在如火如荼的发展。那么称霸容器领域的k8s究竟是有什么魔力呢？
		首先，我们从容器技术谈起，在容器技术之前，大家开发用虚拟机比较多，比如vmware和openstack，我们可以使用虚拟机在我们的操作系统中模拟出多台子电脑（Linux），子电脑之间是相互隔离的，但是虚拟机对于开发和运维人员而言，存在启动慢，占用空间大，不易迁移的缺点。举一个我亲身经历过的场景吧，之前在vmware中开发了一个线下平台，为了保证每次能够顺利使用，我们就把这个虚拟机导出为OVF，然后随身携带，用的时候在服务器中部署，这里就充分体现了虚拟机的缺点。
		接着，容器化技术应运而生，它不需要虚拟出整个操作系统，只需要虚拟一个小规模的环境即可，而且启动速度很快，除了运行其中应用以外，基本不消耗额外的系统资源。Docker是应用最为广泛的容器技术，通过打包镜像，启动容器来创建一个服务。但是随着应用越来越复杂，容器的数量也越来越多，由此衍生了管理运维容器的重大问题，而且随着云计算的发展，云端最大的挑战，容器在漂移。在此业务驱动下，k8s问世，提出了一套全新的基于容器技术的分布式架构领先方案，在整个容器技术领域的发展是一个重大突破与创新。
	packer:用来生成不同平台的镜像文件，例如VM、vbox、AWS等，作者是vagrant的作者
	skynet：分布式调度框架
	Doozer：分布式同步工具，类似ZooKeeper
	Heka：mazila开源的日志处理系统
	cbfs：couchbase开源的分布式文件系统
	tsuru：开源的PAAS平台，和SAE实现的功能一模一样
	groupcache：memcahe作者写的用于Google下载系统的缓存系统
	god：类似redis的缓存系统，但是支持分布式和扩展性
	gor：网络流量抓包和重放工具
